当我们使用构建工具时，我们其实是在用它干什么？或者说，构建工具帮我们做了哪些事？

- Code Splitting 
- Hashing 
- Importing Modules 
- Non-JavaScript Resources 
- Output Module Formats 
- Transformations 
#### Code Splitting
**Code Splitting，即代码分割**。这意味着在构建打包时，能够**导出公共模块，避免重复打包**，以及**在页面加载运行时，实现最合理的按需加载策略**。
实际上，Code Splitting 是一个很大的话题。比如：不同模块间的代码分割机制能否支持不同的上下文环境（Web worker 环境等特殊上下文情况），如何实现对 Dynamic Import 语法特性的支持，应用配置多入口/单入口时是否支持重复模块的抽取并打包，代码模块间是否支持 Living Bindings（如果被依赖的 module 中的值发生了变化，则会映射到所有依赖该值的模块中）。
Code Splitting 是现代化构建工具的标配，因为它**直接决定了前端的静态资源产出情况**，影响着项目应用的性能表现。
#### Hashing
**Hashing，即对打包资源进行版本信息映射**。这个话题背后的重要技术点是**最大化地利用缓存机制**。
我们知道有效的缓存策略将直接影响页面加载表现，决定用户体验。那么对于构建工具来说，为了实现更合理的 hash 机制，构建工具就需要分析各种打包资源，导出模块间依赖关系，依据依赖关系上下文决定产出包的哈希值。因为一个资源的变动，将会引起其依赖下游的关联资源变动，因此**构建工具进行打包的前提就是对各个模块依赖关系进行分析，并根据依赖关系，支持开发者自行定义哈希策略**（比如，Webpack 提供的不同类型 hash 的区别：hash/chunkhash/contenthash）。
这就涉及一个知识点：如何区分 Webpack 中的 hash/chunkhash/contenthash？

- **hash 反映了项目的构建版本**，因此同一次构建过程中生成的 hash 都是一样的。换句话说，如果项目里某个模块发生更改，触发项目的重新构建，那么文件的 hash 值将会相应地改变。
- 如果使用 hash 策略，存在一个问题：即使某个模块的内容压根没有改变，但是重新构建后会产生一个新的 hash 值，使得缓存命中率较低。
- 针对以上问题，chunkhash 和 contenthash 就不一样了，**chunkhash 会根据入口文件（Entry）进行依赖解析**。
- contenthash 则会根据文件具体内容，生成 hash 值。

假设我们的应用项目中做到了把公共库和业务项目入口文件区分开单独进行打包，**采用 chunkhash 策略，如果改动了业务项目入口文件，就不会引起公共库的 hash 值改变**。对应以下示例：
```javascript
entry:{
    main: path.join(__dirname,'./main.js'),
    vendor: ['react']
},
output:{
    path:path.join(__dirname,'./build'),
    publicPath: '/build/',
    filname: 'bundle.[chunkhash].js'
}
```
我们再看一个例子，在 index.js 中出现了对 index.css 的引用：
```javascript
require('./index.css')
```
此时因为 index.js 和 index.css 具有依赖关系，所以共用相同的 chunkhash 值。如果 index.js 内容发生变化，index.css 即使没有改动，在使用 chunkhash 策略时，被单独拆分的 index.css 的 hash 值也发生了变化。如果想让 index.css 完全根据文件内容来确定 hash 值，就可以使用 contenthash 策略了。
#### Importing Modules
**Importing Modules，即依赖机制**。
它对于一个构建流程或工具来说非常重要，因为历史和设计原因，前端开发者一般要面对包括 ESM、CommonJS 等不同模块化方案。而一个构建工具的设计当然也就要兼容不同类型的 modules importing 方案。除此之外，由于 Node.js 的 npm 机制设计，构建工具也要支持对从 node_modules 引入公共包的支持。
#### Non-JavaScript Resources
**Non-JavaScript Resources，是指对其他非 JavaScript 类型资源导入的支持能力**。
这里的 Non-JavaScript Resources 可以是 HTML 文档、CSS 样式资源、JSON 资源、富媒体资源等。这些资源也是构成一个应用的关键内容，构建流程/工具当然要进行理解和支持。

#### Output Module Formats
Output Module Formats 对应上面的 Importing Modules 话题。构建输出内容的模块化方式也需要更加灵活，比如开发者可配置 ESM、CommonJS 等规范的构建内容导出。

#### Transformations
Transformations，现代化前端开发离不开编译/转义过程。比如对 JavaScript 代码的压缩、对无用代码的删除（DCE）等。这里需要注意的是，**我们在设计构建工具时，对于类似 JSX 的编译、.vue 文件的编译，不会内置到构建工具当中，而是利用 Babel 等社区能力，“无缝融合”到构建流程里**。构建工具只做构建分内的事情，其他扩展能力通过插件化机制来完成，显然是一个合理而必要的设计。

## 资料

- [webpack中的hash、chunkhash、contenthash分别是什么 - 掘金](https://juejin.cn/post/6844903935812059144)


