### 概念

所有变量的声明语句都会被提升到代码头部，这就是变量提升。 

### eg1

```js
console.log(a);
var a =1;
```

以上语句并不会报错，只是提示`undefined`。实际在js引擎中的运行过程是：

```json
var a;
console.log(a);
a =1;
```

实际运行表示变量a已声明，但还未赋值。

但是变量提升只对var命令声明的变量有效，**如果一个变量不是用var命令声明的，就不会发生变量提升。**

```
console.log(aa);
aa =1;
```

以上代码将会报错:`ReferenceError: aa is not defined`。

**补充：**js里的`function`也可看做变量，也存在变量提升情况

```
a();

function a(){
    console.log(1);
};
```

表面上，上面代码好像在声明之前就调用了函数`a`。但是实际在js引擎中，由于“变量提升”，函数`a`定义部分被提升到了代码头部，也就是在调用之前已经声明了。

但是！如果采用赋值语句定义函数，JavaScript就会报错：

```js
a();

var a = function(){
    console.log(1);
};

// TypeError: a is not a function
```

因为js引擎把变量声明提升，此时，a就是一个变量，而并不是一个function，以下是js引擎实际运行代码：

```
var a;
a();

a = function(){
    console.log(1);
};
```

### PS函数声明方式区别

```js
// 函数表达式
var f = function() {
      console.log(1);  
}

// 直接声明
function f (){
     console.log(2);
}
```

第一种方式，函数只能在声明之后调用。因为这种方式声明的函数，是在函数运行的阶段才赋值给变量 f 的；

第二种方式，函数可以在声明函数的作用域内任一地方调用。因为这种方式，是在函数解析阶段赋值给标识符 f .

值得注意的是，当同时使用这两种方式声明同一个函数名，最终执行的是函数表达式声明的函数。

```js
// 函数表达式
var f = function() {
      console.log(1);  
}

// 直接声明
function f (){
     console.log(2);
}

f();
// 1
```

### 例子

```js
b() // call b
console.log(a) // undefined

var a = 'Hello world'

function b() {
	console.log('call b')
}
```

在生成执行上下文时，会有两个阶段。第一个阶段是创建的阶段（具体步骤是创建 VO），JS 解释器会找出需要提升的变量和函数，并且给他们提前在内存中开辟好空间，函数的话会将整个函数存入内存中，变量只声明并且赋值为 undefined💛，所以在第二个阶段，也就是代码执行阶段，我们可以直接提前使用。

在提升的过程中，相同的函数会覆盖上一个函数，并且函数优先于变量提升

```js
b() // call b second

function b() {
	console.log('call b fist')
}
function b() {
	console.log('call b second')
}
var b = 'Hello world'
```

