## 有哪些？
### 回调函数
将一个函数作为参数传递给另一个函数，当操作完成时调用该函数。它的特点是简单易用，但嵌套回调会形成不可读的代码。
#### 简单示例
```javascript
function f1(cb) {
  setTimeout(() => {
    cb && cb();
  }, 2000);
}

f1(() => {
  console.log("1");
});
```
#### 特点
**优点**：简单，容易理解。
**缺点**：代码不优雅，可读性差，不易维护，耦合度高，层层嵌套造成**回调地狱**。
### Promise
`Promise`对象表示尚未完成但在未来会完成的操作。它的特点是可以避免回调地狱，但需要手动处理错误。 
#### 简单示例
```javascript
function fn() {
  let time1 = 0;
  fn1(time1)
    .then((time2) => fn2(time2))
    .then((time3) => fn3(time3))
    .then((res) => {
      console.log(`result is ${res}`);
    });
}

fn();
```
#### 特点
**优点：**`Promise`以同步的方式编写异步代码，避免了回调函数层层嵌套，可读性更强。链式操作，可以在`then`中继续写`Promise`对象并`return`，然后继续调用`then`进行回调操作。
**缺点：**`Promise`对象一旦创建就会立即执行，不能中途取消。如果没有设置回调函数，`Promise` 会在内部抛出错误，不会向外流。
### Async/await
这是`ES2017`引入的一种异步编程方式，它使用关键字`async`和`await`，可以以同步的方式编写异步代码。它的特点是可以避免回调地狱，同时处理错误也很方便。 
#### 简单示例
```javascript
async function fn() {
  let time1 = 0;
  let time2 = await fn1(time1);
  let time3 = await fn2(time2);
  let res = await fn3(time3);
  console.log(`result is ${res}`);
}

fn();
```
#### 特点
**优点：**内置执行器，语义更好，适用性更广。
**缺点：**误用 `await` 可能会导致性能问题，因为 `await` 会**阻塞代码**。
### Generator
`Generator`函数通过yield暂停运行，可以异步执行。结合`Promise`可以实现流程控制。它的特点是可以避免回调地狱，但语法相对较复杂。 
#### 简单示例
```javascript
function *generatorFn() {
  console.log("a");
  yield '1';
  console.log("b");
  yield '2'; 
  console.log("c");
  return '3';
}

let it = generatorFn();
it.next();
it.next();
it.next();
it.next();
```
#### 特点
**优点：**优雅的流程控制方法，允许函数被中断地执行。
**缺点：**`Generator`函数的执行必须依赖`executor`，对于只做异步处理还是不太方便。
### Event Emitter
该模式使用事件的方式来处理异步操作。当操作完成时，触发相应的事件。它的特点是易于理解和维护，但需要手动处理事件监听和删除。 
#### 简单示例
发布-订阅模式定义了对象之间一对多的依赖关系，这样当一个对象的状态发生变化时，所有依赖它的对象都会得到通知。
```javascript
class Emitter {
  constructor() {
    this._listener = []
  }

  // 订阅监听事件
  on(type, fn) {
    this._listener[type] 
      ? this._listener[type].push(fn) 
     : (this._listener[type] = [fn])
  }

  // 发布监听事件
  trigger(type, ...rest) {
    if (!this._listener[type]) return
    this._listener[type].forEach(callback => callback(...rest))
  }
}
```
使用发布-订阅
```javascript
// Create an emitter instance
const emitter = new Emitter()

emitter.on("done", function(arg1, arg2) {
  console.log(arg1, arg2)
})

emitter.on("done", function(arg1, arg2) {
  console.log(arg2, arg1)
})

function fn1() {
  console.log('I am the main program')
  setTimeout(() => {
    emitter.trigger("done", "Asynchronous parameter I", "Asynchronous parameter II")
  }, 1000)
}

fn1()
```
#### 特点
**优点：**更符合模块化思想，我们在编写自己的监听器的时候可以做很多优化，从而更好的监听程序的运行。
**缺点：**整个程序变成了事件驱动，或多或少影响了流程，而且每次使用都要注册事件监听器然后触发，比较麻烦，代码也不是很优雅。
## 问题
### 同步和异步的区别？
同步操作是按照代码的顺序执行，并且必须等待任务完成后才能继续执行下一个任务。
异步操作是在任务开始执行后，不会被阻塞，而是在后台继续执行，同时允许执行其他任务。异步操作通常使用回调函数或者 Promise 对象来处理完成后的结果。
### 阻塞进程和阻塞代码
**阻塞代码**是指在执行某段代码时，它会阻塞后续代码的执行，直到当前代码执行完成才会执行后续代码。这种情况会使浏览器无法响应其他用户的交互动作，导致用户体验差。 
**阻塞进程**是指在代码执行时，由于占用了过多的 CPU 资源，导致其他进程无法获得充足的 CPU 时间片进行执行，从而引起整个系统的卡顿现象。阻塞进程的出现对于同时运行多个进程的系统来说，可能会导致系统响应变慢，甚至崩溃。所以在编写 JavaScript 代码时，要注意避免出现阻塞代码和阻塞进程的情况。
### JavaScript会引起进程阻塞的情况

1. 大量循环和计算
2. 超长时间的同步网络请求
3. 大量DOM操作
4. 延长定时器时间
5. 长时间运行的JavaScript代码
## 资料

- [总结5种JavaScript异步解决方案](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MTI1MA==&mid=2649135648&idx=1&sn=514792ef010b6c753f7bc67bfd01e13f&chksm=be58bd8d892f349b23db9fa1fea2ec784fbbc5c6fa3a9497b7036844a4974644d1dd733a681f&scene=27)
- [冴羽-ES6 系列之异步处理实战](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/101)
- [JS异步解决方案的发展历程以及优缺点 · Issue #29 · sisterAn/blog](https://github.com/sisterAn/blog/issues/29)
