## new 操作符 + Object 创建对象
### 基本原理
就是利用采用new Object()，然后往实例上面挂方法和属性
### 代码实现
```javascript
var person = new Object()
person.name = 'lisi'
person.age = 21
person.family = ['lida', 'lier', 'wangwu']
person.say = function () {
  alert(this.name)
}
```
### 特点
对简单对象的实现比较方便，对于创建大量相似对象的时候，会产生大量的重复代码
## 字面量创建对象
### 基本原理
采用对象字面量创建
### 代码实现
```javascript
var person = {
  name: 'lisi',
  age: 21,
  family: ['lida', 'lier', 'wangwu'],
  say: function () {
    alert(this.name)
  },
}
```
### 特点
对简单对象的实现比较方便，对于创建大量相似对象的时候，会产生大量的重复代码
**以上两种方法在使用同一接口创建多个对象时，会产生大量重复代码，为了解决此问题，工厂模式被开发。**
## 工厂模式
### 基本原理
是用函数来封装创建对象的细节，从而通过调用函数来达到复用的目的
### 代码实现
```javascript
function Person(name, age, family) {
  var o = new Object()
  o.name = name
  o.age = age
  o.family = family
  o.say = function () {
    alert(this.name)
  }
  return o
}

var person1 = Person('lisi', 21, ['lida', 'lier', 'wangwu']) //instanceof无法判断它是谁的实例，只能判断他是对象，构造函数都可以判断出
var person2 = Person('wangwu', 18, ['lida', 'lier', 'lisi'])
console.log(person1 instanceof Object) //true
```
### 特点
工厂模式解决了重复实例化多个对象的问题，但没有解决对象识别的问题（但是工厂模式却无从识别对象的类型，因为全部都是Object，不像Date、Array等，本例中，得到的都是o对象，对象的类型都是Object，因此出现了构造函数模式）。
**缺点：**

1. 无法通过instanceof识别对象，因为都是来自Object，无法得知来自Person
2. 每次通过Person创建对象的时候，所有的say方法都是一样的，但是却存储了多次，浪费资源。
## 构造函数模式
### 基本原理
js 中每一个函数都可以作为构造函数，只要一个函数是通过 new 来调用的，那么就可以把它称为构造函数。执行构造函数首先会创建一个对象，然后将对象的原型指向构造函数的 prototype 属性，然后将执行上下文中的this 指向这个对象，最后再执行整个函数，如果返回值不是对象，则返回新建的对象。因为 this 的值指向了新建的对象，因此可以使用this 给对象赋值
### 代码实现
```javascript
function Person(name, age, family) {
  this.name = name
  this.age = age
  this.family = family
  this.say = function () {
    alert(this.name)
  }
}
var person1 = new Person('lisi', 21, ['lida', 'lier', 'wangwu'])
var person2 = new Person('lisi', 21, ['lida', 'lier', 'lisi'])
console.log(person1 instanceof Object) //true
console.log(person1 instanceof Person) //true
console.log(person2 instanceof Object) //true
console.log(person2 instanceof Person) //true
console.log(person1.constructor) //constructor 属性返回对创建此对象的数组、函数的引用
```
### 特点
**对比工厂模式有以下不同之处：**
1、没有显式地创建对象
2、直接将属性和方法赋给了 this 对象
3、没有 return 语句
**以此方法调用构造函数步骤：**
1、创建一个新对象
2、将构造函数的作用域赋给新对象（将this指向这个新对象）
3、执行构造函数代码（为这个新对象添加属性）
4、返回新对象 
可以看出，构造函数知道自己从哪里来（通过 instanceof 可以看出其既是Object的实例，又是Person的实例）
构造函数也有其缺陷，每个实例都包含不同的Function实例（ 构造函数内的方法在做同一件事，但是实例化后却产生了不同的对象，方法是函数 ，函数也是对象）
**优点：**

1. 通过constructor或者instanceof可以识别对象实例的类别
2. 可以通过new 关键字来创建对象实例，更像OO语言中创建对象实例

**缺点：**
造成了不必要的函数对象的创建，因为在js中函数也是一个对象，因此如果对象属性中如果包含函数的话，那么每次都会新建一个函数对象，浪费了不必要的内存空间，因为函数是所有的实例都可以通用的
### 引申:稳妥构造模式
所谓稳妥对象，指的是没有公共属性，而且其方法也不引用 this 的对象。稳妥对象最适合在一些安全的环境中（这些环境中会禁止使用 this 和 new），或者在防止数据被其他应用程序（如 Mashup程序）改动时使用
```javascript
function Process(nameF) {
  var o = new Object()
  var name = nameF 
  o.sayName = function () {
    console.log(name) 
  }
  return o
}

var friend = Process('Nick')
friend.sayName() //"Nick"
console.log(friend.name) //undefined   name私有了
```
注意: 

1. 在稳妥构造函数中变量不能挂到要返回的对象o中
2. 在稳妥构造函数中的自定义函数操作元素时使用不要用this
3. 在函数外部使用稳妥构造函数时不用new。
## 原型模式
### 基本原理
因为每一个函数都有一个prototype属性，这个属性是一个对象，它包含了通过构造函数创建的所有实例都能共享的属性和方法。因此可以使用原型对象来添加公用属性和方法，从而实现代码的复用。
### 代码实现
```javascript
function Person() {}

Person.prototype.name = 'lisi'
Person.prototype.age = 21
Person.prototype.family = ['lida', 'lier', 'wangwu']
Person.prototype.say = function () {
  alert(this.name)
}
console.log(Person.prototype) //Object{name: 'lisi', age: 21, family: Array[3]}

var person1 = new Person() //创建一个实例person1
console.log(person1.name) //lisi

var person2 = new Person() //创建实例person2
person2.name = 'wangwu'
person2.family = ['lida', 'lier', 'lisi']
console.log(person2) //Person {name: "wangwu", family: Array[3]}
// console.log(person2.prototype.name);         //报错
console.log(person2.age) //21
```
### 特点
**优点：**

1. say方法是共享的了，所有的实例的say方法都指向同一个。
2. 可以动态的添加原型对象的方法和属性，并直接反映在对象实例上。

**缺点：**

1. 没有办法通过传入参数来初始化值，
2. 如果存在一个引用类型如Array 这样的值，那么所有的实例将**共享一个对象**，一个实例对引用类型值的改变会影响所有的实例。
3. 第一次调用say方法或者name属性的时候会搜索两次，第一次是在实例上寻找say方法，没有找到就去原型对象(Person.prototype)上找say方法，找到后就会在实力上添加这些方法or属性
## 混合模式（构造函数模式+原型模式）
### 基本原理
这是创建自定义类型的最常见方式。因为构造函数模式和原型模式分开使用都存在一些问题，因此可以组合使用这两种模式，通过构造函数来初始化对象的属性，通过原型对象来实现函数方法的复用。
### 代码实现
```javascript
function Person(name, age, family) {
  this.name = name
  this.age = age
  this.family = family
}

Person.prototype = {
  constructor: Person, //每个函数都有prototype属性，指向该函数原型对象，原型对象都有constructor属性，这是一个指向prototype属性所在函数的指针
  say: function () {
    alert(this.name)
  },
}

var person1 = new Person('lisi', 21, ['lida', 'lier', 'wangwu'])
console.log(person1)
var person2 = new Person('wangwu', 21, ['lida', 'lier', 'lisi'])
console.log(person2)
```
### 特点
**优点：**

1. 解决了原型模式对于引用对象的缺点
2. 解决了原型模式没有办法传递参数的缺点
3. 解决了构造函数模式不能共享方法的缺点

混合模式共享着对相同方法的引用，又保证了每个实例有自己的私有属性。最大限度的节省了内存。
**缺点：**
因为使用了两种不同的模式，所以对于代码的封装性不够好。
## ⭐️动态原型模式
### 基本原理
通过一个构造函数，可以允许接收已知的和未知的属性，通过对属性是否存在的判断，不存在就通过prototype挂载上去
```javascript
function Person(name, age, job) {
  this.name = name
  this.age = age
  this.job = job
  this.friends = ['小超', '大超']
  if (typeof this.sayName != 'function') {
    //这段判断语句的作用是限制Person.prototype属性(原型属性对象)只生成一次,要不然每次实例化一个Person对象都会去写一遍原型对象
    Person.prototype.sayName = function () {
      alert(this.name)
    }
    Person.prototype.sayHello = function () {
      alert('Hello')
    }
  }
}
var person = new Person('张三', 22, 'coder')
person.sayName()
```
### 特点
**优点：**

1. 可以在初次调用构造函数的时候就完成原型对象的修改
2. 修改能体现在所有的实例中

可以实现仅在第一次调用函数时对原型对象赋值一次的效果。
**注意：**

1. 只用检查一个在执行后应该存在的方法或者属性就行了
2. 不能用对象字面量修改原型对象
## 寄生构造函数模式
### 基本原理
这一种模式和工厂模式的实现基本相同
### 代码实现
```javascript
function Person(name) {
  var o = new Object()
  o.name = name
  o.say = function() {
    alert(this.name)
  }
  return o
}
var peron1 = new Person('hanmeimei')
```
### 特点
返回的对象与构造函数或者与构造函数的原型属性之间没有关系；也就是说，构造函数返回的对象与在构造函数外部创建的对象没有什么不同。为此，**不能依赖instanceof操作符来确定对象类型(和工厂模式一样)**。
## 另附
### instanceof
instanceof操作符左侧是一个普通对象，右侧是一个函数。
以o instanceof Foo为例，instanceof关键字做的事情是：**判断o的原型链上是否有Foo.prototype指向的对象。**
```javascript
function Perosn(name) {
    this.name = name
  }
  
const hjy = new Perosn('滑稽鸭')
  
const laowang = {
    name: '老王'
}
  
console.log(hjy instanceof Perosn) // true
console.log(laowang instanceof Perosn) // false
```
### isPrototypeOf()
isPrototypeOf()不关心构造函数，它只需要一个可以用来判断的对象就行。
以Foo.prototype.isPrototypeOf(o)为例，isPrototypeOf()做的事情是：**判断在o的原型链中是否出现过Foo.prototype。**
```javascript
function Perosn(name) {
    this.name = name
  }
  
const hjy = new Perosn('滑稽鸭')
  
const laowang = {
    name: '老王'
}
  
console.log(Perosn.prototype.isPrototypeOf(hjy)) // true
console.log(Perosn.prototype.isPrototypeOf(laowang)) // false
```
## 总结
一般使用字面量的形式直接创建对象，但是这种创建方式对于创建大量相似对象的时候，会产生大量的重复代码。但js 和一般的面向对象的语言不同，在 ES6 之前它没有类的概念。但是可以使用函数来进行模拟，从而产生出可复用的对象创建方式，常见的有以下几种：

1. **工厂模式**

工厂模式的主要工作原理是用函数来封装创建对象的细节，从而通过调用函数来达到复用的目的。但是它有一个很大的问题就是创建出来的对象无法和某个类型联系起来，它只是简单的封装了复用代码，而没有建立起对象和类型间的关系。

2. **构造函数模式**

js 中每一个函数都可以作为构造函数，只要一个函数是通过 new 来调用的，那么就可以把它称为构造函数。执行构造函数首先会创建一个对象，然后将对象的原型指向构造函数的 prototype 属性，然后将执行上下文中的this 指向这个对象，最后再执行整个函数，如果返回值不是对象，则返回新建的对象。因为 this 的值指向了新建的对象，因此可以使用this 给对象赋值。构造函数模式相对于工厂模式的优点是，所创建的对象和构造函数建立起了联系，因此可以通过原型来识别对象的类型。但是构造函数存在一个缺点就是，造成了不必要的函数对象的创建，因为在js中函数也是一个对象，因此如果对象属性中如果包含函数的话，那么每次都会新建一个函数对象，浪费了不必要的内存空间，因为函数是所有的实例都可以通用的。

3. **原型模式**

因为每一个函数都有一个prototype属性，这个属性是一个对象，它包含了通过构造函数创建的所有实例都能共享的属性和方法。因此可以使用原型对象来添加公用属性和方法，从而实现代码的复用。这种方式相对于构造函数模式来说，解决了函数对象的复用问题。但是这种模式也存在一些问题，一个是没有办法通过传入参数来初始化值，另一个是如果存在一个引用类型如Array 这样的值，那么所有的实例将共享一个对象，一个实例对引用类型值的改变会影响所有的实例。

4. **构造函数模式+原型模式**

这是创建自定义类型的最常见方式。因为构造函数模式和原型模式分开使用都存在一些问题，因此可以组合使用这两种模式，通过构造函数来初始化对象的属性，通过原型对象来实现函数方法的复用。这种方法很好的解决了两种模式单独使用时的缺点，但是有一点不足的就是，因为使用了两种不同的模式，所以对于代码的封装性不够好。

5. **动态原型模式**

这一种模式将原型方法赋值的创建过程移动到了构造函数的内部，通过对属性是否存在的判断，可以实现仅在第一次调用函数时对原型对象赋值一次的效果。这一种方式很好地对上面的混合模式进行了封装。

6. **寄生构造函数模式**

这一种模式和工厂模式的实现基本相同，我对这个模式的理解是，它主要是基于一个已有的类型，在实例化时对实例化的对象进行扩展。这样既不用修改原来的构造函数，也达到了扩展对象的目的。它的一个缺点和工厂模式一样，无法实现对象的识别。
## 资料

- [JavaScript之面向对象学习六原型模式创建对象的问题,组合使用构造函数模式和原型模式创建对象](https://www.cnblogs.com/GreenLeaves/p/5847653.html)
- [JavaScript之面向对象学习七(动态原型模式、寄生构造函数模式、稳妥构造函数模式创建自定义类型)](https://www.cnblogs.com/GreenLeaves/p/5848810.html)
- [【JavaScript】js中的原型继承_js原型继承](https://blog.csdn.net/qq_46658751/article/details/124110467)

