## 是什么
**对象是 JavaScript 语言最主要的数据类型，三种原始类型的值——数值、字符串、布尔值——在一定条件下，也会自动转为对象，也就是原始类型的“包装对象”（wrapper）。**
所谓“包装对象”，指的是与数值、字符串、布尔值分别相对应的`Number`、`String`、`Boolean`三个原生对象。这三个原生对象可以把原始类型的值变成（包装成）对象。
```javascript
var v1 = new Number(123);
var v2 = new String('abc');
var v3 = new Boolean(true);

typeof v1 // "object"
typeof v2 // "object"
typeof v3 // "object"

v1 === 123 // false
v2 === 'abc' // false
v3 === true // false
```
包装对象的设计目的，首先是使得**“对象”**这种类型可以覆盖 JavaScript 所有的值，整门语言有一个通用的数据模型，其次是使得原始类型的值也有办法调用自己的方法。
`Number`、`String`和`Boolean`这三个原生对象，如果不作为构造函数调用（即调用时不加`new`），而是作为普通函数调用，常常用于**将任意类型的值转为数值、字符串和布尔值。**
```javascript
// 字符串转为数值
Number('123') // 123

// 数值转为字符串
String(123) // "123"

// 数值转为布尔值
Boolean(123) // true
```
## 实例方法
### valueOf()
`valueOf()`方法返回包装对象实例对应的原始类型的值。
```javascript
new Number(123).valueOf()  // 123
new String('abc').valueOf() // "abc"
new Boolean(true).valueOf() // true
```
### toString()
`toString()`方法返回对应的字符串形式。
```javascript
new Number(123).toString() // "123"
new String('abc').toString() // "abc"
new Boolean(true).toString() // "true"
```
## 原始类型与实例对象的自动转换
某些场合，原始类型的值会自动当作包装对象调用，即调用包装对象的属性和方法。这时，**JavaScript 引擎会自动将原始类型的值转为包装对象实例，并在使用后立刻销毁实例。**
```javascript
var str = 'abc';
str.length // 3

// 等同于
var strObj = new String(str)
// String {
//   0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "abc"
// }
strObj.length // 3
```
上面代码中，字符串abc的包装对象提供了多个属性，length只是其中之一。
**自动转换生成的包装对象是只读的，无法修改。所以，字符串无法添加新属性。**
```javascript
var s = 'Hello World';
s.x = 123;
s.x // undefined
```
这意味着，下一次调用字符串的属性时，实际是调用一个新生成的对象，而不是上一次调用时生成的那个对象，所以取不到赋值在上一个对象的属性。如果要为字符串添加属性，只有在它的原型对象`String.prototype`上定义
## 总结
### 描述

1. **对象是 JavaScript 语言最主要的数据类型，三种原始类型的值——数值、字符串、布尔值——在一定条件下，也会自动转为对象，也就是原始类型的“包装对象”（wrapper）。**
2. 某些场合，原始类型的值会自动当作包装对象调用，即调用包装对象的属性和方法。这时，**JavaScript 引擎会自动将原始类型的值转为包装对象实例，并在使用后立刻销毁实例。**
### 关于.length和.toString()
“包装对象”扮演着十分重要的角色。由于原始类型本身并没有`.length`和`.toString()`这样的属性和方法，而在使用时`JavaScript`会自动将其包装为对应的“包装对象”。而同时浏览器也对这个过程进行了性能优化，如果我们知道将要使用`.length`属性从而提前将它自行处理为对应的“包装对象”反而会影响其性能，因此这个过程交给浏览器自行完成才是最佳实践。
### 拆封/拆箱-装包/拆包
如果想要得到封装对象中的基本类型值，可以使用`valueOf()`函数。（拆封）
`var a = new String('abc')` 在其将原始类型转对象类型时会装包，
而 `var b = a + ''` 表示转原始类型时，javascript 会隐式拆包为原始类型。
### new Boolean(false)
```javascript
var a = new Boolean( false ); // Boolean {false}

if (! a) {
  console.log( "Oops" ); // 执行不到这里
}
```
为什么呢？因为此时`false`已经被其“包装对象”构造成为了一个对象，而对象在此处是“真值”。

## 资料

- [https://wangdoc.com/javascript/stdlib/wrapper](https://wangdoc.com/javascript/stdlib/wrapper)
- [https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures)

