## 原型链继承
### 基本原理
直接利用原型链特征实现的继承：子类构造函数的prototype指向父类构造函数的实例。
### 代码实现
```javascript
function parent(){
    this.data = '111'
}

function child(){}

child.prototype = new parent()

var c = new child()

console.log(c.data) //111
```
### 特点
**优点：**
实现过程比较简单
**缺点**：

1. 创建子类的时候，不能给父类的构造函数传递参数。
2. 当原型上的属性是引用数据类型时，所有实例都会共享这个属性，即某个实例对这个属性重写会影响其他实例。
## 构造函数继承
### 基本原理
盗用构造函数也叫作“**对象伪装**”或者“**经典继承**”，**原理就是通过在子类中调用父类构造函数实现上下文的绑定。**
通过在b函数中独立执行a（ 此时a的this指向window ），然后通过call方法改变a的指向指向b实例（ a.call(this) ），这样new出来的b实例就能访问到a中的属性和方法了。
### 代码实现
```javascript
function parent(){
    this.data = '111'
}

function child(){
    parent.call(this)
}

var c = new child()

console.log(c.data)//111
```
### 特点
**优点：**

1. 解决了父类中的属性是引用类型同步修改的问题。
2. 可以传递参数。

**缺点：**

1. 必须在构造函数中定义方法，通过盗用构造函数继承的方式本质上都变成了实例自己的方法，不是公共的方法，因此失去了复用性。
2. 子类不能访问父类原型上定义的方法。
## 组合继承⭐️
### 基本原理
这个方法是结合了上述的两个方法，用构造函数继承中的b函数独立执行a来解决原型链继承的引用值共享问题，用原型链继承中b函数的原型指向a的实例来解决构造函数中b实例无法访问a原型上属性和方法的问题。
**步骤：**

1. 先通过盗用构造函数实现上下文绑定和传参
2. 再使用原型链继承的手段将子构造函数的prototype指向父构造函数的实例。
```javascript
function parent(){
    this.data = '111'
}

parent.prototype.say = function(){
    console.log("222")
}

function child(){
    parent.call(this)
}

child.prototype = new parent()

var c = new child()

console.log(c.data)
c.say()
```
### 特点
**优点：**
组合继承综合了前两种的优点
**缺点：**
调用了两次父类的构造函数，产生了属性与方法重叠的问题，有一定程度的性能浪费。
## 原型式继承
### 基本原理
原型式继承的主要思路就是基于已有的对象来创建新的对象，实现的原理是，向函数中传入一个对象，然后返回一个以这个对象为原型的对象。
使用场景

1. 没必要构建构造函数，仅仅需要模拟一个对象。
2. 如果你有一个已知的对象，想在它的基础上再创建一个新对象，那么你只需要把已知对象传给object函数即可。
### 代码实现
```javascript
const object = function(o){
    function F(){};
    F.prototype = o;
    return new F();
}

const nz = {
    eyes: 'black',
    colors: ['white', 'yellow', 'black']
}
  
const laowang = object(nz)
console.log(laowang.eyes) // black
console.log(laowang.colors) // ['white', 'yellow', 'black']
```
### 特点
和原型链式相同
### ES6 的Object.create()
ES6新增了一个方法Object.create()将原型式继承规范化。
**Object.create()可以接受两个参数：**

1. 第一个参数作为新对象原型的对象。
2. 第二个参数也是对象。里面放入给新对象添加的属性(可选)。以这种方式添加的属性会遮蔽原型上的同名属性。

当Object.create()只传入第一个参数时，功效与上述的object()方法是相同的。
```javascript
const hjy = {
    eyes: 'black',
    colors: ['white', 'yellow', 'black']
}
  
const laowang = Object.create(hjy, {
    name: {
      value: '老王',
      writable: false,
      enumerable: true,
      configurable: true
    },
    age: {
      value: '32',
      writable: true,
      enumerable: true,
      configurable: false
    }
})
console.log(laowang.eyes) // black
console.log(laowang.colors) // ['white', 'yellow', 'black']
console.log(laowang.name) // 老王
console.log(laowang.age) // 32
```
## 寄生式继承
### 基本原理
在原型式继承的基础上以某种形式增强对象，然后返回这个对象。
### 代码实现
```javascript
function inherit(o){
    let clone = Object.create(o); // 增强对象
    clone.sayHi = function(){
        console.log('hi');
    };
    return clone;
}

const nz = {
    eyes: 'black',
    colors: ['white', 'yellow', 'black']
}

const laowang = inherit(nz);
console.log(laowang.eyes);  // black
console.log(laowang.colors); // [ 'white', 'yellow', 'black' ]

laowang.sayHi(); // hi
```
### 特点
这种继承的优点就是对一个**简单对象**实现继承，如果这个对象不是自定义类型时。缺点是没有办法**实现函数**的复用。
## 寄生组合继承⭐️
### 基本原理
寄生式继承的思路是创建一个用于封装继承过程的函数，通过传入一个对象，然后复制一个对象的副本，然后对象进行扩展，最后返回这个对象。
### 代码实现
```javascript
function parent(){
    this.data = '111'
}

parent.prototype.say = function(){
    console.log("222")
}

function child(){
    parent.call(this)
}

//es5之前就重写Object.create方法
if(!Object.create){ 
    Object.create = function(proto){
        function F(){}
        F.prototype = proto
        return new F()
    }
}

child.prototype = Object.create(parent.prototype)

var c = new child()

console.log(c.data)
c.say()
```
### 特点
**缺点：**
使用超类型的实例做为子类型的原型，导致添加了不必要的原型属性。
## ES6的extends类继承⭐️
### 基本原理
class关键词特有的
### 代码实现
```javascript
class parent {
  constructor(a){
    this.filed1 = a;
  }
  filed2 = 2;
  func1 = function(){}
}
 
class child extends parent {
    constructor(a,b) {
      super(a);
      this.filed3 = b;
    }
 
  filed4 = 1;
  func2 = function(){}
}
```
## 总结

1. 原型链继承

是这种实现方式存在的缺点是，在包含有引用类型的数据时，会被所有的实例对象所共享，容易造成修改的混乱。还有就是在创建子类型的时候不能向超类型传递参数

2. 构造函数继承

这种方式是通过在子类型的函数中调用超类型的构造函数来实现的，这一种方法解决了不能向超类型传递参数的缺点，但是它存在的一个问题就是无法实现函数方法的复用，并且超类型原型定义的方法子类型也没有办法访问到。

3. 组合继承

组合继承是将原型链和借用构造函数组合起来使用的一种方式。通过借用构造函数的方式来实现类型的属性的继承，通过将子类型的原型设置为超类型的实例来实现方法的继承。这种方式解决了上面的两种模式单独使用时的问题，但是由于我们是以超类型的实例来作为子类型的原型，所以调用了两次超类的构造函数，造成了子类型的原型中多了很多不必要的属性。

4. 原型式继承

，原型式继承的主要思路就是基于已有的对象来创建新的对象，实现的原理是，向函数中传入一个对象，然后返回一个以这个对象为原型的对象。这种继承的思路主要不是为了实现创造一种新的类型，只是对某个对象实现一种简单继承，ES5中定义的 Object.create() 方法就是原型式继承的实现。缺点与原型链方式相同

5. 寄生式继承

寄生式继承的思路是创建一个用于封装继承过程的函数，通过传入一个对象，然后复制一个对象的副本，然后对象进行扩展，最后返回这个对象。这个扩展的过程就可以理解是一种继承。这种继承的优点就是对一个简单对象实现继承，如果这个对象不是自定义类型时。缺点是没有办法实现函数的复用。

6. 寄生式组合继承

组合继承的缺点就是使用超类型的实例做为子类型的原型，导致添加了不必要的原型属性。寄生式组合继承的方式是使用超类型的原型的副本来作为子类型的原型，这样就避免了创建不必要的属性
## 资料

- [js对象继承的5种方法](https://blog.csdn.net/jiangjunyuan168/article/details/124203700)
- [【JavaScript】js中的原型继承_js原型继承](https://blog.csdn.net/qq_46658751/article/details/124110467)
