## 先从渲染过程说起
1.  构建`DOM`树：浏览器解析`HTML`文档，构建出`DOM`树，表示文档的结构。 
2.  构建`CSSOM`树：浏览器解析`CSS`文档，构建`CSSOM`树，表示文档的样式。 
3.  合并`DOM`树和`CSSOM`树：根据HTML中的样式规则，匹配`CSSOM`树中符合条件的样式规则，将它们应用在`DOM`树上，形成渲染树。 
4.  进行布局和绘制：浏览器根据渲染树，计算每个元素在屏幕上的位置和大小，形成布局，并在屏幕上绘制出相应的页面内容。 
5.  重排和重绘：如果`DOM`树和`CSSOM`树发生了变化，浏览器需要重新构建渲染树，并进行新一轮的布局和绘制，这个过程称为重排和重绘。 
6.  图层处理：现代浏览器通过将页面内容分为多个图层来提高页面性能，提高页面的响应速度，图层的处理包括图层的创建、筛选、合并和更新等。 

重排和重绘则发生在4，5环节
## 重排(也叫**回流)**
当渲染树中部分或者全部元素的**尺寸、结构或者属性**发生变化时，浏览器会**重新渲染部分或者全部文档的过程**就称为回流。
下面这些操作会导致重排： 

- 页面的首次渲染 
- 浏览器的窗口大小发生变化 
- 元素的内容发生变化 
- 元素的尺寸或者位置发生变化 
- 元素的字体大小发生变化 
- 激活 CSS 伪类 
- 查询某些属性或者调用某些方法 
- 添加或者删除可见的 DOM 元素

在触发重排的时候，由于浏览器渲染页面是基于流式布局的，所以当触发回流时，会导致周围的 DOM 元素重新排列，它的影响范围有两种： 
全局范围：从根节点开始，对整个渲染树进行重新布局
局部范围：对渲染树的某部分或者一个渲染对象进行重新布局

当获取以下常见的属性或函数时，会引起重排：

- width：宽度 / height：高度。
- margin：外边距 / padding：内边距。
- display：元素显示方式。
- border：边框。
- position：元素定位方式。
- overflow：元素溢出处理方式。
- clientWidth：元素可视区宽度 / clientHeight：元素可视区高度。
- clientLeft：元素边框宽度 / clientTop：元素边框高度。
- offsetWidth：元素水平方向占据的宽度 / offsetHeight：元素水平方向占据的高度。
- offsetLeft：元素左外边框至父元素左内边框的距离 / offsetTop：元素上外边框至父元素上内边框的距离。
- scrollWidth：元素内容占据的宽度 / scrollHeight：元素内容占据的高度。
- scrollLeft：元素横向滚动的距离 / scrollTop：元素纵向滚动的距离
- scrollIntoView()：元素滚动至可视区的函数。
- scrollTo()：元素滚动至指定坐标的函数。
- getComputedStyle()：获取元素的CSS样式的函数。
- getBoundingClientRect()：获取元素相对于视窗的位置集合的函数。
- scrollIntoViewIfNeeded()：元素滚动至浏览器窗口可视区的函数。（非标准特性，谨慎使用）
## 重绘
当页面中某些元素的**样式**发生变化，但是**不会影响其在文档流中的位置时(**例如更改了元素的字体颜色、背景色、透明度等**)**，浏览器就会对元素进行重新绘制，这个过程就是重绘。
下面这些操作会导致重绘：

- color：颜色。
- border-style：边框样式。
- visibility：元素是否可见。
- background：元素背景样式，包括背景色、背景图、背景图尺寸、背景图位置等。
- text-decoration：文本装饰，包括文本加下画线、上划线、贯穿线等。
- outline：元素的外轮廓的样式，在边框外的位置。
- border-radius：边框圆角。
- box-shadow：元素的阴影。

注意： 当触发重排时，一定会触发重绘，但是重绘不一定会引发回流。
## 相关的性能优化
### 合并多次操作
```javascript
// bad
var changeDiv = document.querySelector('#changeDiv');
changeDiv.style.width = '100px';
changeDiv.style.background = '#e3e3e3';
changeDiv.style.height = '100px';
changeDiv.style.marginTop = '10px';

// good
div.changeDiv {
    width: '100px',
    background: #e3e3e3;
    height: 100px;
    margin-top: 10px;
}

document.getElementById('changeDiv').className = 'changeDiv';
```
### 对需要频繁操作的元素设置为绝对定位
需要进行重排的元素都是处于正常的文档流中的，如果这个元素不处于文档流中，那么它的变化就不会影响到其他元素的变化，这样就不会引起重排的操作。常见的操作就是设置其position为absolute或者fixed。假如一个页面有动画元素，如果它会频繁地改变位置、宽高等信息，那么最好将其设置为绝对定位。
### 在内存中完成节点批量处理，统一更新至DOM
```javascript
// 一次构造完所有数据后，统一将数据渲染至table
function renderTable(list) {
    // 目标table元素
    var table = $('#table');
    var allHTML = '';
    // 遍历数据集
    list.forEach(function(item) {
        allHTML += '<tr>';
        allHTML += '<td>' + item.name + '</td>';
        allHTML += '<td>' + item.address + '</td>';
        allHTML += '<td>' + item.email + '</td>';
        allHTML += '</tr>';
    });
    // 获取完整片段后,一次性渲染
    table.append($(allHTML));
}
```
### 将要进行复杂处理的元素先隐藏再显示
因为`display`属性为`none`的元素不会出现在渲染树中，所以对其进行处理并不会引起其他元素的重排。当我们需要对一个元素做复杂处理时，可以将其`display`属性设置为`none`，操作完成后，再将其显示出来，这样就只会在隐藏和显示的时候引发两次重排操作。
### 缓存会引起频繁重排的变量
```javascript
// bad
var ele = document.querySelector('#ele');
// 判断条件1
if(true) {
    ele.style.width = '200px';
}
// 判断条件2
if(true) {
    ele.style.width = '300px';
}
// 判断条件3
if(true) {
    ele.style.width = '400px';
}


// good
var ele = document.querySelector('#ele');
// 先获取width属性
var width = ele.style.width;
// 判断条件1
if(true) {
    width = '200px';
}
// 判断条件2
if(true) {
    width = '300px';
}
// 判断条件3
if(true) {
    width = '400px';
}
// 最后执行一次width属性赋值
ele.style.width = width;
```
### 减少table局部
如果`table`中任何一个元素触发了重排的操作，那么整个table都会触发重排的操作，尤其是当一个`table`内容比较庞大时，更加不推荐使用table布局。
如果不得已使用了`table`，可以设置`table-layout:auto`或者是`table-layout:fixed`。这样可以让`table`**一行一行**地渲染，这种做法也是为了限制重排的影响范围。
### 事件委托
在对多个同级元素做事件绑定时，推荐使用事件委托机制进行处理。使用事件委托可以在很大程度上减少事件处理程序的数量，从而提高性能。
### 利用DocumentFragment操作DOM节点

- 将需要变更的DOM元素放置在一个新建的DocumentFragment中，因为DocumentFragment不存在于真实的DOM树中，所以这一步操作不会带来任何性能影响。
- 将DocumentFragment添加至真正的文档树中，这一步操作处理的不是DocumentFragment自身，而是DocumentFragment的全部子节点。对DocumentFragment的操作来说，只会产生一次浏览器重排和重绘的操作，相比于频繁操作真实DOM元素的方法，会有很大的性能提升。
### requestAnimationFrame
```javascript
// bad
function doubleHeight(element) {
  var currentHeight = element.clientHeight;
  element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px';
}
elements.forEach(doubleHeight);

// good
function doubleHeight(element) {
  var currentHeight = element.clientHeight;
  window.requestAnimationFrame(function () {
    element.style.height = (currentHeight * 2) + 'px';
  });
}
elements.forEach(doubleHeight);

// good
$(window).on('scroll', function() {
   window.requestAnimationFrame(scrollHandler);
});
```

将 DOM 的多个读操作（或者写操作）放在一起，而不是读写操作穿插着写。这得益于浏览器的渲染队列机制。
浏览器针对页面的回流与重绘，进行了自身的优化——渲染队列浏览器会将所有的回流、重绘的操作放在一个队列中，当队列中的操作到了一定的数量或者到了一定的时间间隔，浏览器就会对队列进行批处理。这样就会让多次的回流、重绘变成一次回流重绘。
上面，将多个读操作（或者写操作）放在一起，就会等所有的读操作进入队列之后执行，这样，原本应该是触发多次回流，变成了只触发一次回流
## 总结

- **重排主要关注尺寸、结构或者属性，而重绘主要关注元素的样式**
- **回流必将引起重绘，重绘不一定会引起回流。**
### CSS部分

- 避免使用`table`布局。
- 尽可能在`DOM`树的最末端改变`class`。
- 避免设置多层内联样式。
- 将动画效果应用到`position`属性为`absolute`或`fixed`的元素上。
- 避免使用`CSS`表达式（例如：`calc()`）。
### JS部分

-  避免频繁操作样式，最好一次性重写`style`属性，或者将样式列表定义为`class`并一次性更改`class`属性。 
-  避免频繁操作`DOM`，创建一个`documentFragment`，在它上面应用所有`DOM操作`，最后再把它添加到文档中。 
-  也可以先为元素设置`display: none`，操作结束后再把它显示出来。因为在`display`属性为`none`的元素上进行的`DOM`操作不会引发回流和重绘。 
-  避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。 
-  对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它**脱离文档流**，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。 
