[文](https://zhuanlan.zhihu.com/p/85912014)

产品经理必须具备产品思维，产品思维的核心是什么？以前曾经看到一种说法产品思维的核心是“以用户为中心”。我觉得这种说法其实似是而非。我觉得产品思维的核心应该是“以问题为中心”。产品是什么，本质上就是为了解决问题而提供的有形的实物或无形的服务。无论有形或无形，本质上产品目标都是为了解决问题。产品需求分析的三要素是用户、需求、场景，其中用户本质上就是有相关问题的人，场景就是问题出现的时间、地点、环境等，需求就是要解决的问题。分析用户，分析场景，本质上都是为了更全面、准确的定义问题。

产品的研发流程通常是：调研、需求分析、产品设计、产品开发、上线。其中调研、需求分析本质上可以归结为定义问题的阶段，产品设计本质上可以归结为设计解决方案的阶段。很多初级产品经理经常花费大量的时间去思考产品设计方案、绘制原型图、学习各种产品设计方案，本质上这些其实都是在解决方案上下功夫。解决方案的价值不是孤立存在的，解决方案的价值是建立在能够有效的解决问题。所以要想做出好的解决方案，前提是必须能够准确的定义问题。如果问题定义错了，或者偏差比较大，那么产品设计得再新颖，再有创意也没有多大价值。

亨利·福特说过，如果我问用户他们需要什么，他们会告诉我说“我想要一匹更快的马”。如果你是产品经理在调研用户需求时用户跟你说“我想要一匹更快的马”，你怎么理解这句话呢？一种理解是用户想要的是马，但必须要能跑得更快。另一种理解是用户想要的是能够比现在的马更快的交通工具。由此可见，对问题的认识和理解不同会直接影响产品的设计思路和方案。人的本性都是不喜欢思考，不喜欢被问题长时间困扰，喜欢快速解决问题，所以遇到这类问题时大多数产品经理习惯性的做法都是经过简单思考后认为用户想要的就是一匹马，然后就开始绞尽脑汁思考该怎样才能给用户提供一匹“更快的马”。按这种思维方式做事，很难产生创新性的想法，更可能的是做出一款没什么特色、没什么突破的产品，长远来看容易陷入同质化竞争和价格战。

很多产品经理经常会参加设计方案评审，有时自己是参与者，有时自己是主讲者。回顾一下我们以往参加的设计方案评审会发现，如果你对待评审产品缺乏了解，那么在评审时往往只能提出一些表面的、肤浅的问题，没办法提出深层次的问题。另一方面，产品设计评审往往大家都把重点放在设计方案的介绍、评审，而忽视了这个设计方案是为了解决什么问题。经常是主讲人一上来就开始说我刚设计了一个***产品，他提供了***功能，然后就开始介绍细节。可以想象一下，如果评审组连产品要解决的问题都还不是特别清楚，然后直接评估解决方案，这种评审的效果一定是打折扣的。参加这种评审也很难得到大的收获。

我觉得产品思维方式的核心其实应该是“以问题为核心”，即先多花时间搞清楚要解决的问题究竟是什么，要深入、全面的思考，要不断的给自己提问题，不断的挑战自己，直到确信已经把要解决的问题定义清楚了，然后再去思考解决方案。切忌对问题的思考浅尝辄止、浮光掠影，然后就一头钻进解决方案里，看似很努力，很负责，但这种工作很难产生大的价值，也很难做出真正好的产品。

我觉得“以问题为中心”这种思维方式不但适用于产品经理，也适用于生活中各种情况。我们每天生活、工作不就是在面对、解决一个又一个的问题吗。要想高效的解决问题，我觉得正确的方法就是要养成“以问题为中心”的思维方式。遇到问题先不要急着想办法解决，而是先冷静的思考问题的表象是什么，实质是什么，哪些办法是可以临时应急用的，哪些办法才是根本上解决问题的办法。



## 文章

[一场解构之旅：什么才是优秀的产品？](https://36kr.com/p/1712136382919682)



