### 源： [前端内参](https://coffe1891.gitbook.io/frontend-hard-mode-interview/6/6.1.0#01-ren-shi-solid)

  认识SOLID 

- **S – Single Responsibility Principle 单一职责原则**
- **O – Open-Closed Principle 开放封闭原则**
- **L – Liskov Substitution Principle 里氏替换原则**
- **I – Interface Segregation Principle 接口隔离原则**
- **D – Dependency Inversion Principle 依赖倒置原则**

### 单一职责原则    > [详](https://coffe1891.gitbook.io/frontend-hard-mode-interview/6/6.1.1)

 我们知道，在OOP里面高内聚、低耦合是软件设计追求的目标，而单一职责原则可以看做是高内聚、低耦合的引申。 

 不管是从官方定义，还是对“单一职责”名称的解释，都能很好的理解单一职责原则的意义。**其实在软件设计中，要真正用好单一职责原则并不简单，因为遵循这一原则最关键的地方在于职责的划分；而职责的划分是根据需求定的，同一个类（接口）的设计，在不同的需求里面，可能职责的划分并不一样。** 

###  接口隔离原则     > [详](https://coffe1891.gitbook.io/frontend-hard-mode-interview/6/6.1.2)

定义一：

> 不应该强行要求客户端依赖于他们不用的接口

定义二：

> 类之间的依赖应该建立在最小的接口上面

### 开放封闭原则    > [详](https://coffe1891.gitbook.io/frontend-hard-mode-interview/6/6.1.3)

> 软件实体（包括类，模块，功能等）应该对扩展开放，但是对修改关闭

原理解释:

对扩展开放

- 模块对扩展开放，就意味着需求变化时，可以对模块扩展，使其具有满足那些改变的新行为。换句话说，**模块通过扩展的方式去适应需求的变化**

对修改关闭

- 模块对修改关闭，表示当需求变化时，关闭对模块源代码的修改，当然这里的“关闭”应该时尽量不修改的意思，也就是说，**尽量在不修改源代码的基础上扩展组件**

```js
//iceCreamMaker.js
let iceCreamFlavors = ['chocolate', 'vanilla'];//口味
let iceCreamMaker = {
  makeIceCream(flavor) {
    if (iceCreamFlavors.indexOf(flavor) > -1) {
      console.log('您选的口味有货，马上给您做冰激凌。');
    } else {
      console.log('哎呀，您选的口味我们没有。');
    }
  },
};
export default iceCreamMaker;
```

 上面这段代码，不编辑`iceCreamFlavor`数组就无法添加冰淇淋口味！我们来改进一下： 

```js
//iceCreamMaker.js
let iceCreamFlavors = ['chocolate', 'vanilla'];//口味
let iceCreamMaker = {
  makeIceCream(flavor) {
    if (iceCreamFlavors.indexOf(flavor) > -1) {
      console.log('您选的口味有货，马上给您做冰激凌。');
    } else {
      console.log('哎呀，您选的口味我们没有。');
    }
  },
  //增加口味
  addFlavor(flavor) {
    iceCreamFlavors.push(flavor);
  },
};
export default iceCreamMaker;
```

### 里氏替换原则    > [详](https://coffe1891.gitbook.io/frontend-hard-mode-interview/6/6.1.4)

>  LSP是继承复用的基石，只有当衍生类可以替换掉基类，软件单位的功能不受到影响时，基类才能真正被复用，而衍生类也能够在基类的基础上增加新的行为。 

> 子类对象能够替换父类对象，而程序逻辑不变

### 依赖倒置原则

>  依赖倒置原则（Dependence Inversion Principle）是程序要依赖于抽象，不要依赖于具体实现。简单的说就是要求针对抽象进行编程，不要对具体实现进行编程，这样就降低了与具体实现模块的耦合。 

> 高层次模块不应该依赖低层次模块，它们都应该依赖于抽象。
>
> 抽象不应该依赖于具体，具体应该依赖于抽象。