## 原始createClass
createClass写法是基于es5，它实际上是React对象的一个顶层API，它只接受一个配置对象作为参数，如下：
### 示例
```jsx
// 定义组件
var AppComponent = React.createClass({
  propTypes: {
    data: React.PropTypes.array,     // 验证传入的data是不是数组，如果不是则会报错
    loadding: React.PropTypes.bool,  // 验证loadding是否为true
    loadData: React.PropTypes.func, // 验证loadData是否为函数类型
  },
  getDefaultProps: function(){
    // 一些逻辑
  },
  getInitialState: function(){
    // 一些逻辑
  },

  // 其他逻辑

  render:function(){
    return (
      <div> 返回值最外层必须是闭合标签  </div>
    )
  }
})

  // 使用组件
<AppComponent 
  data = []
  loadding = { true }
  loadData = { 函数 }
  />
```
## class组件写法，也就是使用es6的写法
### 示例
```jsx
import React, { Component } from 'react' // 解构

class AppComponent extends Component {
  // 定义一个继承于react顶层Component的新组件AppComponent

  constructor(props) {
    super(props) // 调用super父类构造函数改变this指向
  }
  componentDidMount() {}
  renderSubmit() {}

  //这是一个基于es6的react组件

  render() {
    return <div>返回值最外层必须是闭合标签</div>
  }
}

```
## class组件与createClass组件的比较

- 创建方式不同，前者是基于ES6的class特性，后者是采用es5语法，`createClass`创建
- 定义初始`state`的方式不同，前者采用`constructor`中定义state或采用es7语法，后者使用`getInitialState`函数
- react组件内es5和es6的不同写法
## stateless无状态组件
### 为什么需要这样的组件？
很多时候，从业务上考虑，我们的某些组件只用于纯UI展示，并没有涉及到生命周期，也不需要setState, 但是react组件本身依然存在生命周期方法等一大堆组件本身的设定，然而这些设定我们根本不需要用到的，它们的存在造成了资源浪费，多余，和臃肿。 另外组件实例化是需要占用内存，消耗性能的。
stateless组件本质是一个函数，它没有生命周期，也不需要实例化，没有this指向, 更轻盈，性能更加好。
这种组件是所有react组件中性能最好的组件类型。官方也推荐多用这种组件。
### 示例
```jsx
interface IButton {
  text: string
  onClick: React.MouseEventHandler<HTMLButtonElement>
}
const Button = (props: IButton) => {
  return <button>{props.text}</button>
}

function App() {
  return (
    <>
      <Button
        text={''}
        onClick={() => {
          //
        }}
      />
    </>
  )
}
```
### 最佳实践
stateless组件没有生命周期，无实例化，性能最好。而展示组件通常只需要做数据展示，和逻辑方法调用，它并不需要使用到生命周期方法。
class组件，它有生命周期，再搭配es6/7语法，它可以处理众多复杂的业务逻辑。 而容器组件通常只专注于处理业务逻辑，需要使用生命周期，对于数据的展示则交给展示组件。
两种组件，各自分工，互为替补，是react组件最好的应用方式
### React.FC
#### 特点

- `React.FC`是一个函数式组件，是在`TypeScript`使用一个泛型，`FC`就是`FunctionComponent`的缩写，事实上`React.FC`可以写成`React.FunctionComponent`
- `React.FC` 包含了 `PropsWithChildren` 的泛型，不用显式的声明 `props.children` 的类型。`React.FC<> `对于返回类型是显式的，而普通函数版本是隐式的（否则需要附加注释）
- `React.FC`提供了类型检查和自动完成的静态属性：displayName，propTypes和defaultProps
#### 缺点
在 React 18 之前,使用 **FC 存在潜在问题,** 它默认有一个隐含的 **children** 道具,因此任何使用 FC 类型的组件的人都可以在其上传递一个子项:
这不再是一个问题,因为在 React 18 中它被删除了,所以如果你的项目在 18 或更高版本上运行,则无需担心。
#### 示例
```jsx
//组件实现实时时间刷新显示
import React, {useState, useEffect} from 'react'; //引入依赖
export App: React.FC<{}> = (props) => { //泛型里面有对象{ 属性名 }(解构)  泛型为空对象就直接写props
  const [date, setDate] = useState(new Date());  //useState()括号里面的值给date
  useEffect(() => {
    const timer = setInterval(() => {
      setDate(new Date()); //setDate() 括号里面的值给date   date的值只能通过setDate()设置
    }, 1000)
  }, []);
  return (
    <div>
      <h3>现在时间是</h3>
      <p>{ date.toLocaleTimeString }</p>
    </div>
  )
} 
```

## 资料

- [解剖react组件的多种写法与演进](https://zhuanlan.zhihu.com/p/26216173)
- [React.FC详细解说](https://blog.csdn.net/qq_52421092/article/details/127628465)
- [键入 React 组件:React.FC 还是 JSX.Element?_rAc-DevPress官方社区](https://devpress.csdn.net/react/62ff59217e66823466193d1c.html)
- [React生命周期详解](https://blog.csdn.net/weixin_46872121/article/details/126623679)
- [The evolution of React APIs and code reuse](https://frontendmastery.com/posts/the-evolution-of-react-patterns/)
