本章探讨如何将 ES6 的新语法，运用到编码实践之中，与传统的 JavaScript 语法结合在一起，写出合理的、易于阅读和维护的代码。
多家公司和组织已经公开了它们的风格规范，下面的内容主要参考了 [Airbnb](https://github.com/airbnb/javascript)公司的 JavaScript 风格规范。
## **块级作用域**
**（1）let 取代 var**
ES6 提出了两个新的声明变量的命令：let和const。其中，let完全可以取代var，因为两者语义相同，而且let没有副作用。
```javascript
'use strict';

if (true) {
  let x = 'hello';
}

for (let i = 0; i < 10; i++) {
  console.log(i);
}
```
上面代码如果用var替代let，实际上就声明了两个全局变量，这显然不是本意。变量应该只在其声明的代码块内有效，var命令做不到这一点。
var命令存在变量提升效用，let命令没有这个问题。
上面代码如果使用var替代let，console.log那一行就不会报错，而是会输出undefined，因为变量声明提升到代码块的头部。这违反了变量先声明后使用的原则。
所以，建议不再使用var命令，而是使用let命令取代。
**（2）全局常量和线程安全**
在let和const之间，建议优先使用const，尤其是在全局环境，不应该设置变量，只应设置常量。
const优于let有几个原因。一个是const可以提醒阅读程序的人，这个变量不应该改变；另一个是const比较符合函数式编程思想，运算不改变值，只是新建值，而且这样也有利于将来的分布式运算；最后一个原因是 JavaScript 编译器会对const进行优化，所以多使用const，有利于提高程序的运行效率，也就是说let和const的本质区别，其实是编译器内部的处理不同。
const声明常量还有两个好处，一是阅读代码的人立刻会意识到不应该修改这个值，二是防止了无意间修改变量值所导致的错误。
所有的函数都应该设置为常量。
长远来看，JavaScript 可能会有多线程的实现（比如 Intel 公司的 River Trail 那一类的项目），这时let表示的变量，只应出现在单线程运行的代码中，不能是多线程共享的，这样有利于保证线程安全。
## **字符串**
静态字符串一律使用单引号或反引号，不使用双引号。动态字符串使用反引号。
## **解构赋值**
使用数组成员对变量赋值时，优先使用解构赋值。
函数的参数如果是对象的成员，优先使用解构赋值。
如果函数返回多个值，优先使用对象的解构赋值，而不是数组的解构赋值。这样便于以后添加返回值，以及更改返回值的顺序。
## **对象**
单行定义的对象，最后一个成员不以逗号结尾。多行定义的对象，最后一个成员以逗号结尾。
对象尽量静态化，一旦定义，就不得随意添加新的属性。如果添加属性不可避免，要使用Object.assign方法。
如果对象的属性名是动态的，可以在创造对象的时候，使用属性表达式定义。
上面代码中，对象obj的最后一个属性名，需要计算得到。这时最好采用属性表达式，在新建obj的时候，将该属性与其他属性定义在一起。这样一来，所有属性就在一个地方定义了。
另外，对象的属性和方法，尽量采用简洁表达法，这样易于描述和书写。
## **数组**
使用扩展运算符（...）拷贝数组。
使用 Array.from 方法，将类似数组的对象转为数组。
#### **数组常用方法说明**

1. map

遍历数组，返回新数组，不改变原数组
```javascript
const arr = [1, 2, 3, 4, 5]
const brr = arr.map((item, index, arr) => {
  return item * 10;
})
console.log(arr,brr)
```

1. forEach

遍历数组，无返回值，不改变原数组

1. reduce

为数组中的每一个元素依次执行回调函数，不包括数组中被删除或从未被赋值的元素，接受四个参数：初始值（上一次回调的返回值），当前元素值，当前索引，原数组

1. some

遍历数组，如果有一个元素符合条件，则返回true，并停止遍历；如果没有返回条件的元素，返回false。不改变原数组

1. every

遍历数组，如果每个元素都符合条件，那么返回true；如果有一个元素不符合条件，则返回false，并停止遍历

1. find

返回第一个通过测试的元素

1. findIndex

返回第一个通过测试的元素对应索引

1. filter

过滤掉数组不符合条件的值，返回新数组，不改变原数组

1. includes

用来判断一个数组是否包含一个指定的值，根据情况，如果包含则返回 true，否则返回 false。
## **函数**
立即执行函数可以写成箭头函数的形式
那些使用匿名函数当作参数的场合，尽量用箭头函数代替。因为这样更简洁，而且绑定了 this。
箭头函数取代Function.prototype.bind，不应再用 self/\_this/that 绑定 this。
简单的、单行的、不会复用的函数，建议采用箭头函数。如果函数体较为复杂，行数较多，还是应该采用传统的函数写法。
所有配置项都应该集中在一个对象，放在最后一个参数，布尔值不可以直接作为参数。
不要在函数体内使用 arguments 变量，使用 rest 运算符（...）代替。因为 rest 运算符显式表明你想要获取参数，而且 arguments 是一个类似数组的对象，而 rest 运算符可以提供一个真正的数组。
使用默认值语法设置函数参数的默认值。
## **Map 结构**
注意区分 Object 和 Map，只有模拟现实世界的实体对象时，才使用 Object(可选)。如果只是需要key: value的数据结构，使用 Map 结构。因为 Map 有内建的遍历机制。
## **Class**
总是用 Class，取代需要 prototype 的操作。因为 Class 的写法更简洁，更易于理解。
使用extends实现继承，因为这样更简单，不会有破坏instanceof运算的危险。
## **模块**
解析 Commonjs、ESM、AMD、UMD区别。
ES6 模块语法是 JavaScript 模块的标准写法，坚持使用这种写法，取代 Node.js 的 CommonJS 语法。
首先，使用import取代require()。
其次，使用export取代module.exports。
如果模块只有一个输出值，就使用export default，如果模块有多个输出值，除非其中某个输出值特别重要，否则建议不要使用export default，即多个输出值如果是平等关系，export default与普通的export就不要同时使用。
如果模块默认输出一个函数，函数名的首字母应该小写，表示这是一个工具方法。
如果模块默认输出一个对象，对象名的首字母应该大写，表示这是一个配置值对象。
## **ESLint 的使用-放到工程继承**
ESLint 是一个语法规则和代码风格的检查工具，可以用来保证写出语法正确、风格统一的代码。
首先，在项目的根目录安装 ESLint。
然后，安装 Airbnb 语法规则，以及 import、a11y、react 插件。
最后，在项目的根目录下新建一个.eslintrc文件，配置 ESLint。
现在就可以检查，当前项目的代码是否符合预设的规则。
index.js文件的代码如下。
使用 ESLint 检查这个文件，就会报出错误。
上面代码说明，原文件有五个错误，其中两个是不应该使用var命令，而要使用let或const；一个是定义了变量，却没有使用；另外两个是行首缩进为 4 个空格，而不是规定的 2 个空格。
