## 浏览器侧
### 历史

- AMD 最古老的模块系统之一，最初由require.js实现
- CommonJS 为Node.js服务器创建的模块系统
- UMD 它与AMD和CommonJS都兼容
### import和export

- export 关键字标记了可以从当前模块外部访问的变量和函数。
- import 关键字允许从其他模块导入功能。

在浏览器使用
```html
<!doctype html>
<script type="module">
  import {sayHi} from './say.js';

  document.body.innerHTML = sayHi('John');
</script>
```
在脚本之间使用
```javascript
// 📁 main.js
import { sayHi } from './sayHi.js';

alert(sayHi); // function...
sayHi('John'); // Hello, John!
```
### 特征
#### 始终使用use strict
模块始终在严格模式下运行。例如，对一个未声明的变量赋值将产生错误（译注：在浏览器控制台可以看到 error 信息）。
```html
<script type="module">
  a = 5; // error
</script>
```
#### 模块级作用域
每个模块都有自己的顶级作用域（top-level scope）。换句话说，**一个模块中的顶级作用域变量和函数在其他脚本中是不可见的。**
```javascript
<script type="module" src="user.js"></script>
<script type="module" src="hello.js"></script>

// user.js
let user = "John";

// hello.js
console.log(user) // // no such variable (each module has independent variables)
```
#### 使用规则
模块应该 export 它们想要被外部访问的内容，并 import 它们所需要的内容。换句话说，对于模块，我们使用导入/导出而不是依赖全局变量。
> 在浏览器中，我们可以通过将变量显式地分配给 window 的一个属性，使其成为窗口级别的全局变量。例如 window.user = "John"。
> 这样所有脚本都会看到它，无论脚本是否带有 type="module"。
> 也就是说，创建这种全局变量并不是一个好的方式。请尽量避免这样做。

#### 仅在第一个导入时解析
```javascript
// 📁 alert.js
alert("Module is evaluated!");

// 在不同的文件中导入相同的模块

// 📁 1.js
import `./alert.js`; // Module is evaluated!

// 📁 2.js
import `./alert.js`; // (什么都不显示)
```
因此确定一条使用规则：顶层模块代码应该用于初始化，创建模块特定的内部数据结构。如果我们需要多次调用某些东西 —— 我们应该将其以函数的形式导出，就像我们在上面使用 sayHi 那样。
我们假设一个模块导出了一个对象：
```javascript
// 📁 admin.js
export let admin = {
  name: "John"
};
```
如果这个模块被导入到多个文件中，模块仅在第一次被导入时被解析，并创建 admin 对象，然后将其传入到所有的导入。
所有的导入都只获得了一个唯一的 admin 对象：
```javascript
// 📁 1.js
import { admin } from './admin.js';
admin.name = "Pete";

// 📁 2.js
import { admin } from './admin.js';
alert(admin.name); // Pete

// 1.js 和 2.js 引用的是同一个 admin 对象
// 在 1.js 中对对象做的更改，在 2.js 中也是可见的
```
### 注意事项
#### import.meta
import.meta 对象包含关于当前模块的信息。
**它的内容取决于其所在的环境**。在浏览器环境中，它包含当前脚本的 URL，或者如果它是在 HTML 中的话，则包含当前页面的 URL。
```javascript
<script type="module">
  alert(import.meta.url); // 脚本的 URL
  // 对于内联脚本来说，则是当前 HTML 页面的 URL
</script>
```
#### 模块中的this是undefined
```javascript
<script>
  alert(this); // window
</script>

<script type="module">
  alert(this); // undefined
</script>
```
#### 模块脚本是延迟的
模块脚本 **总是** 被延迟的，与 defer 特性对外部脚本和内联脚本（inline script）的影响相同。
也就是说：

- 下载外部模块脚本 <script type="module" src="..."> 不会阻塞 HTML 的处理，它们会与其他资源并行加载。
- 模块脚本会等到 HTML 文档完全准备就绪（即使它们很小并且比 HTML 加载速度更快），然后才会运行。
- 保持脚本的相对顺序：在文档中排在前面的脚本先执行。

它的一个副作用是，模块脚本总是会“看到”已完全加载的 HTML 页面，包括在它们下方的 HTML 元素。
```javascript
<script type="module">
  alert(typeof button); // object：脚本可以“看见”下面的 button
  // 因为模块是被延迟的（deferred，所以模块脚本会在整个页面加载完成后才运行
</script>

// 相较于下面这个常规脚本：

<script>
  alert(typeof button); // button 为 undefined，脚本看不到下面的元素
  // 常规脚本会立即运行，常规脚本的运行是在在处理页面的其余部分之前进行的
</script>

<button id="button">Button</button>
```
请注意：上面的第二个脚本实际上要先于前一个脚本运行！所以我们会先看到 undefined，然后才是 object。
#### Async适用于内联脚本
对于非模块脚本，async 特性（attribute）仅适用于外部脚本**。异步脚本会在准备好后立即运行，独立于其他脚本或 HTML 文档。**
对于模块脚本，它也适用于内联脚本。
这对于不依赖任何其他东西的功能来说是非常棒的，例如计数器，广告，文档级事件监听器。
```javascript
<!-- 所有依赖都获取完成（analytics.js）然后脚本开始运行 -->
<!-- 不会等待 HTML 文档或者其他 <script> 标签 -->
<script async type="module">
  import {counter} from './analytics.js';

  counter.count();
</script>
```
#### 外部脚本
具有 type="module" 的外部脚本（external script）在两个方面有所不同：

- 具有相同 src 的外部脚本仅运行一次：
- 非同源模块的脚本需要源服务器允许跨域，否则脚本无法执行，提供Access-Control-Allow-Origin
#### 采用nomodule判断兼容性
```javascript
<script type="module">
  alert("Runs in modern browsers");
</script>

<script nomodule>
  alert("Modern browsers know both type=module and nomodule, so skip this")
  alert("Old browsers ignore script with unknown type=module, but execute this.");
</script>
```
## 导出和导入
### 在声明前导出
**导出 class/function 后没有分号**
```javascript
// 导出数组
export let months = ['Jan', 'Feb', 'Mar','Apr', 'Aug', 'Sep', 'Oct', 'Nov', 'Dec'];

// 导出 const 声明的变量
export const MODULES_BECAME_STANDARD_YEAR = 2015;

// 导出类
export class User {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}
```
### 导出和声明分开
从技术上讲，我们也可以把 export 放在函数上面，但不提倡这么做
```javascript
// 📁 say.js
function sayHi(user) {
  alert(`Hello, ${user}!`);
}

function sayBye(user) {
  alert(`Bye, ${user}!`);
}

export {sayHi, sayBye}; // 导出变量列表
```
### 导入
```javascript
// 📁 main.js
import {sayHi, sayBye} from './say.js';

import * as say from './say.js';
```
相比于通通导入，我们通常采用按需导入，主要有以下几方面考虑

- 构建工具可以将没用到的代码删除掉
- 明确列出要导入的内容会使得名称较短：sayHi() 而不是 say.sayHi()
- 导入的显式列表可以更好地概述代码结构：使用的内容和位置。它使得代码支持重构，并且重构起来更容易
### import 'as'
当我们认为原模块中的名称不够好/与当前模块名称冲突时，采用as可以让它变个名称
```javascript
import {sayHi as hi, sayBye as bye} from './say.js';
```
### export 'as'
```javascript
export {sayHi as hi, sayBye as bye};
```
### export default
在实际中，主要有两种模块。

- 包含库或函数包的模块，像上面的 say.js。
- 声明单个实体的模块，例如模块 user.js 仅导出 class User。
| 命名的导出 | 默认的导出 |
| --- | --- |
| export class User {...} | export default class User {...} |
| import {User} from ... | import User from ... |

从技术上讲，我们可以在一个模块中同时有默认的导出和命名的导出，但是实际上人们通常不会混合使用它们。模块要么是命名的导出要么是默认的导出。
### default名称
```javascript
function sayHi(user) {
  alert(`Hello, ${user}!`);
}

// 就像我们在函数之前添加了 "export default" 一样
export {sayHi as default};
```
假设模块 user.js 导出了一个主要的默认的导出和一些命名的导出（这种情况很少见，但确实会发生）：
```javascript
// 📁 user.js
export default class User {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }
}

export function sayHi(user) {
  alert(`Hello, ${user}!`);
}
```
这是导入默认的导出以及命名的导出的方法：
```javascript
// 📁 main.js
import {default as User, sayHi} from './user.js';

new User('John');
```
如果我们将所有东西 * 作为一个对象导入，那么 default 属性正是默认的导出：
```javascript
// 📁 main.js
import * as user from './user.js';

let User = user.default; // 默认的导出
new User('John');
```
### 重新导出
“重新导出（Re-export）”语法 export ... from ... 允许导入内容，并立即将其导出（可能是用的是其他的名字），就像这样：
```javascript
export {sayHi} from './say.js'; // 重新导出 sayHi

export {default as User} from './user.js'; // 重新导出 default
```
一个典型的场景就是组件库统一一个出口，而不是在外部直接导入每个组件
### 重新导出默认导出
重新导出时，默认导出需要单独处理。
假设我们有一个 user.js 脚本，其中写了 export default class User，并且我们想重新导出类 User：
```javascript
// 📁 user.js
export default class User {
  // ...
}
```
我们可能会遇到两个问题：

1. export User from './user.js' 无效。这会导致一个语法错误。要重新导出默认导出，我们必须明确写出 export {default as User}，就像上面的例子中那样。
2. export * from './user.js' 重新导出只导出了命名的导出，但是忽略了默认的导出。

如果我们想将命名的导出和默认的导出都重新导出，那么需要两条语句：
```javascript
export * from './user.js'; // 重新导出命名的导出
export {default} from './user.js'; // 重新导出默认的导出
```
### 动态导入 ⭐️
动态导入在常规脚本中工作时，它们不需要 script type="module".
```javascript
// say.js
export function hi() {
  alert(`Hello`);
}

export function bye() {
  alert(`Bye`);
}

export default function() {
  alert("Module loaded (export default)!");
}
```
```javascript
// index.html
<!doctype html>
<script>
  async function load() {
    let say = await import('./say.js');
    say.hi(); // Hello!
    say.bye(); // Bye!
    say.default(); // Module loaded (export default)!
  }
</script>
<button onclick="load()">Click me</button>
```
> ⚠️尽管 import() 看起来像一个函数调用，但它只是一种特殊语法，只是恰好使用了括号（类似于 super()）。
> 因此，我们不能将 import 复制到一个变量中，或者对其使用 call/apply。因为它不是一个函数。

## 模块化规范

- CommonJS -- 主要用在服务器端 node.js
```javascript
var math = require('./math');
math.add(2,3);
```

- AMD(异步模块定义) -- require.js
```javascript
require(['./math'], function (math) {
    math.add(2, 3);
});
```

- CMD(通用模块定义) -- sea.js
```javascript
var math = require('./math');
math.add(2,3);
```

- ES6 模块
```javascript
import {math} from './math';
math.add(2, 3);
```
### AMD和CMD的区别
都是异步加载，只是执行时机不同

1. 模块的依赖: 
- AMD 提前执行，推崇依赖前置
- CMD 延迟执行，推崇依赖就近
2. API 功能:
- AMD 的 API 默认多功能（分全局 require 和局部 require）
- CMD 的 API 推崇职责单一纯粹（没有全局 require）
3. 模块定义规则：

AMD 默认一开始就载入全部依赖模块 
```javascript
define(['./a', './b'], function(a, b) {
    a.doSomething();
    b.doSomething();
});
```
     CMD 依赖模块在用到时才就近载入
```javascript
 define(function(require, exports, module) {
      var a = require('./a');
      a.doSomething();
      var b = require('./b');
      b.doSomething();
  })
```
### CommonJS与ES6 Modules规范的区别

- CommonJS模块是运行时加载，ES6 Modules是编译时输出接口
- CommonJS输出是值的拷贝；ES6 Modules输出的是值的引用，被输出模块的内部的改变会影响引用的改变
- CommonJs导入的模块路径可以是一个表达式，因为它使用的是`require()`方法；而ES6 Modules只能是字符串
- CommonJS `this`指向当前模块，ES6 Modules `this`指向`undefined`
- 且ES6 Modules中没有这些顶层变量：`arguments`、`require`、`module`、`exports`、`__filename`、`__dirname`
## 模块化实践
SDK的一些打开方式
### 基本方法
```javascript
var module1 = new Object({
　_count : 0,
　m1 : function (){
　　//...
　},
　m2 : function (){
  　//...
　}
});
```
上面的函数m1和m2，都封装在module1对象里。使用的时候，就是调用这个对象的属性。
```javascript
module1.m1();
```
但是，这样的写法会暴露所有模块成员，内部状态可以被外部改写。比如，外部代码可以直接改变内部计数器的值。
```javascript
module1._count = 5;
```
### 封装私有变量：构造函数写法
```javascript
function StringBuilder() {
  var buffer = [];

  this.add = function (str) {
     buffer.push(str);
  };

  this.toString = function () {
    return buffer.join('');
  };

}
```
上面代码中，`buffer`是模块的私有变量。一旦生成实例对象，外部是无法直接访问`buffer`的。但是，这种方法将私有变量封装在构造函数中，导致构造函数与实例对象是一体的，总是存在于内存之中，无法在使用完成后清除。这意味着，构造函数有双重作用，既用来塑造实例对象，又用来保存实例对象的数据，违背了构造函数与实例对象在数据上相分离的原则（即实例对象的数据，不应该保存在实例对象以外）。同时，非常耗费内存。
```javascript
function StringBuilder() {
  this._buffer = [];
}

StringBuilder.prototype = {
  constructor: StringBuilder,
  add: function (str) {
    this._buffer.push(str);
  },
  toString: function () {
    return this._buffer.join('');
  }
};
```
这种方法将私有变量放入实例对象中，好处是看上去更自然，但是它的私有变量可以从外部读写，不是很安全。
### 封装私有变量：立即执行函数的写法 ⭐️
立即执行函数执行完后作用域销毁，自身的AO，GO都销毁，只剩下 return 返回值和返回值持有的函数中的变量的引用（e.g. 闭包）
做到了变量的私有化
```javascript
var module1 = (function () {
　var _count = 0;
　var m1 = function () {
　  //...
　};
　var m2 = function () {
　　//...
　};
　return {
　　m1 : m1,
　　m2 : m2
　};
})();
```
使用上面的写法，外部代码无法读取内部的_count变量。
### 模块的放大模式
如果一个模块很大，必须分成几个部分，或者一个模块需要继承另一个模块，这时就有必要采用“放大模式”（augmentation）。
```javascript
var module1 = (function (mod){
　mod.m3 = function () {
　　//...
　};
　return mod;
})(module1);
```
在浏览器环境中，模块的各个部分通常都是从网上获取的，有时无法知道哪个部分会先加载。如果采用上面的写法，第一个执行的部分有可能加载一个不存在空对象，这时就要采用"宽放大模式"（Loose augmentation）。
```javascript
var module1 = (function (mod) {
　//...
　return mod;
})(window.module1 || {});
```
### 输入全局变量
```javascript
var module1 = (function ($, YAHOO) {
　//...
})(jQuery, YAHOO);
```
上面的module1模块需要使用 jQuery 库和 YUI 库，就把这两个库（其实是两个模块）当作参数输入module1。这样做除了保证模块的独立性，还使得模块之间的依赖关系变得明显。
## 总结
### 对比
对于当下前端工程化实践过程中，主要需要会使用的模块化方式主要是以下三种：
CommonJS是一种Node.js原生支持的模块化规范，Node.js中的模块系统就是遵守该规范。它的特点是同步加载模块，在服务器端运行非常适合。 
AMD（Asynchronous Module Definition）是由Require.js提出的模块化规范，其特点是异步加载模块，适合在浏览器端使用。 
ES6 module是ES6标准中新增的模块化规范，支持异步加载模块，也支持静态编译，是目前趋势和未来的发展方向。 
它们之间的主要区别在于模块的加载方式不同，并且规范实现的方法也不同，增加或减少了一些不同的功能。但是它们最终目的都是为了实现JavaScript的模块化开发，提高开发效率和代码质量。
## 资料

- [https://zh.javascript.info/modules-intro](https://zh.javascript.info/modules-intro)
- [https://wangdoc.com/javascript/oop/prototype](https://wangdoc.com/javascript/oop/prototype#%E6%A8%A1%E5%9D%97%E7%9A%84%E6%94%BE%E5%A4%A7%E6%A8%A1%E5%BC%8F)
