## 要点
### 有哪些(主要)
#### 鼠标事件

- click —— 当鼠标点击一个元素时（触摸屏设备会在点击时生成）。
- contextmenu —— 当鼠标右键点击一个元素时。
- mouseover / mouseout —— 当鼠标指针移入/离开一个元素时。
- mousedown / mouseup —— 当在元素上按下/释放鼠标按钮时。
- mousemove —— 当鼠标移动时。
#### 键盘事件

- keydown 和 keyup —— 当按下和松开一个按键时。
#### 表单元素事件

- submit —— 当访问者提交了一个 <form> 时。
- focus —— 当访问者聚焦于一个元素时，例如聚焦于一个 <input>。
#### Document事件

- DOMContentLoaded —— 当 HTML 的加载和处理均完成，DOM 被完全构建完成时。
#### CSS事件

- transitionend —— 当一个 CSS 动画完成时。
### 访问元素 this
```html
<button onclick="alert(this.innerHTML)">Click me</button> // Click Me
```
### ⭐️可能出现的错误
#### 事件赋值
```javascript
// 正确
button.onclick = sayThanks;

// 错误
button.onclick = sayThanks();
```
如果我们添加了括号，那么 sayThanks() 就变成了一个函数调用。所以，最后一行代码实际上获得的是函数执行的 **结果**，即 undefined（因为这个函数没有返回值）。此代码不会工作。
……但在标记（markup）中，我们确实需要括号：
```html
<input type="button" id="button" onclick="sayThanks()">
```
#### **不要对处理程序使用 setAttribute。**
```javascript
// 点击 <body> 将产生 error，
// 因为特性总是字符串的，函数变成了一个字符串
document.body.setAttribute('onclick', function() { alert(1) });
```
#### **DOM 属性是大小写敏感的**
将处理程序分配给 elem.onclick，而不是 elem.ONCLICK，因为 DOM 属性是大小写敏感的。
### addEventlistener
添加事件监听的方法
```javascript
element.addEventListener(event, handler[, options]);
```

- event 例如 "click"
- handler 处理程序
- options 具有以下属性的附加可选对象：
   - once 如果为true,那么在被触发后会自动删除监听器
   - capture 事件处理的阶段
   - passive 如果为true，那么处理程序将不会掉用preventDefault()

要移除处理程序，采用removeEventListener
⚠️注意，此处很容易很容易出错，要移除处理程序，我们需要传入与分配的函数完全相同的函数。
```javascript
elem.addEventListener( "click" , () => alert('Thanks!'));
// ....
elem.removeEventListener( "click", () => alert('Thanks!'));
```
以上移除方式不会起作用，因为remove获取了另一个函数，因为它是一个不同的函数对象，正确的方法应该是以下方式
```javascript
function handler() {
  alert( 'Thanks!' );
}

input.addEventListener("click", handler);
// ....
input.removeEventListener("click", handler);
```
因此，需要被移除的方法应该是一个有名称的函数(具名函数)，否则就没有办法将它移除。
**⚠️对于某些事件，只能通过 addEventListener 设置处理程序**
例如，DOMContentLoaded 事件，该事件在文档加载完成并且 DOM 构建完成时触发。
```javascript
// 永远不会运行
document.onDOMContentLoaded = function() {
  alert("DOM built");
};

// 这种方式可以运行
document.addEventListener("DOMContentLoaded", function() {
  alert("DOM built");
});
```
### 事件对象
当事件发生时，浏览器会创建一个 **event 对象**，将详细信息放入其中，并将其作为参数传递给处理程序。
```html
<input type="button" value="Click me" id="elem">

<script>
  elem.onclick = function(event) {
    // 显示事件类型、元素和点击的坐标
    alert(event.type + " at " + event.currentTarget);
    alert("Coordinates: " + event.clientX + ":" + event.clientY);
  };
</script>
```
event对象的一些属性

- event.type 事件类型 click blur 等
- event.currentTarget 这与this相同，除非处理程序是一个箭头函数，或者它的this被绑定在了其他东西
- event.clientX / event.clientY  指针事件的窗口相对坐标
## 总结
### 事件是什么
事件是用户操作网页时发生的交互动作，比如click/move，事件除了用户触发的动作外，还可以是文档加载，窗口滚动和大小调整。事件被封装成一个 event 对象，包含了该事件发生时的所有相关信息（ event 的属性）以及可以对事件进行的操作（event 的方法）。
### 事件模型有哪些
#### DOM0 级事件模型
这种模型不会传播，所以没有事件流的概念，但是现在有的浏览器支持以冒泡的方式实现，它可以在网页中直接定义监听函数，也可以通过 js 属性来指定监听函数。所有浏览器都兼容这种方式。直接在 dom 对象上注册事件名称，就是DOM0 写法。
#### IE事件模型
在该事件模型中，一次事件共有两个过程，**事件处理阶段和事件冒泡阶段**。事件处理阶段会首先执行目标元素绑定的监听事件。然后是事件冒泡阶段，冒泡指的是事件从目标元素冒泡到document，依次检查经过的节点是否绑定了事件监听函数，如果有则执行。这种模型通过 `attachEvent` 来添加监听函数，可以添加多个监听函数，会按顺序依次执行。
#### DOM2 级事件模型
在该事件模型中，一次事件共有三个过程，第一个过程是事件捕获阶段。捕获指的是事件从document 一直向下传播到目标元素，依次检查经过的节点是否绑定了事件监听函数，如果有则执行。后面两个阶段和 IE 事件模型的两个阶段相同。这种事件模型，事件绑定的函数是 `addEventListener`，其中第三个参数可以指定事件是否在捕获阶段执行。
## 资料

- [https://zh.javascript.info/introduction-browser-events](https://zh.javascript.info/introduction-browser-events)
