## 要点
### 构造器
```javascript
let event = new Event(type[, options]);
```
参数解释

- **type** —— 事件类型，可以是像这样 "click" 的字符串，或者我们自己的像这样 "my-event" 的参数。
- **options** —— 具有两个可选属性的对象：默认情况下，以上两者都为 false：{bubbles: false, cancelable: false}。
   - bubbles: true/false —— 如果为 true，那么事件会冒泡。
   - cancelable: true/false —— 如果为 true，那么“默认行为”就会被阻止。稍后我们会看到对于自定义事件，它意味着什么。
### dispatchEvent
事件对象被创建后，我们应该使用ele.dispatchEvent(event)调用在元素上“运行”它
```html
<button id="elem" onclick="alert('Click!');">Autoclick</button>

<script>
  let event = new Event("click");
  elem.dispatchEvent(event);
</script>
```
> **event.isTrusted**
> 有一种方法可以区分“真实”用户事件和通过脚本生成的事件。
> 对于来自真实用户操作的事件，event.isTrusted 属性为 true，对于脚本生成的事件，event.isTrusted 属性为 false。

### 冒泡示例
```html
<h1 id="elem">Hello from the script!</h1>

<script>
  // 在 document 上捕获...
  document.addEventListener("hello", function(event) { // (1)
    alert("Hello from " + event.target.tagName); // Hello from H1
  });

  // ...在 elem 上 dispatch！
  let event = new Event("hello", {bubbles: true}); // (2)
  elem.dispatchEvent(event);

  // 在 document 上的处理程序将被激活，并显示消息。

</script>
```
注意：

1. 我们应该对我们的自定义事件使用 addEventListener，因为 on<event> 仅存在于内建事件中，document.onhello 则无法运行。
2. 必须设置 bubbles:true，否则事件不会向上冒泡。

内建事件（click）和自定义事件（hello）的冒泡机制相同。自定义事件也有捕获阶段和冒泡阶段。
### 自定义事件
对于我们自己的全新事件类型，例如 "hello"，我们应该使用 new CustomEvent。从技术上讲，[CustomEvent](https://dom.spec.whatwg.org/#customevent) 和 Event 一样。除了一点不同。
在第二个参数（对象）中，我们可以为我们想要与事件一起传递的任何自定义信息添加一个附加的属性 detail。
```html
<h1 id="elem">Hello for John!</h1>

<script>
  // 事件附带给处理程序的其他详细信息
  elem.addEventListener("hello", function(event) {
    alert(event.detail.name);
  });

  elem.dispatchEvent(new CustomEvent("hello", {
    detail: { name: "John" }
  }));
</script>
```
detail 属性可以有任何数据。从技术上讲，我们可以不用，因为我们可以在创建后将任何属性分配给常规的 new Event 对象中。但是 CustomEvent 提供了特殊的 detail 字段，以避免与其他事件属性的冲突。
此外，事件类描述了它是“什么类型的事件”，如果事件是自定义的，那么我们应该使用 CustomEvent 来明确它是什么。
### 事件中的事件是同步的
通常事件是在队列中处理的。也就是说：如果浏览器正在处理 onclick，这时发生了一个新的事件，例如鼠标移动了，那么它的处理程序会被排入队列，相应的 mousemove 处理程序将在 onclick 事件处理完成后被调用。
**值得注意的例外情况就是，一个事件是在另一个事件中发起的。例如使用 dispatchEvent。这类事件将会被立即处理，即在新的事件处理程序被调用之后，恢复到当前的事件处理程序。**
```javascript
<button id="menu">Menu (click me)</button>

<script>
  menu.onclick = function() {
    alert(1);

    menu.dispatchEvent(new CustomEvent("menu-open", {
      bubbles: true
    }));

    alert(2);
  };

  // 在 1 和 2 之间触发
  document.addEventListener('menu-open', () => alert('nested'));
</script>
```
输出顺序为：1 → nested → 2。
## 资料

- [https://zh.javascript.info/dispatch-events](https://zh.javascript.info/dispatch-events)
